Cowrie Honeypot Lab
######

What is Cowrie
*****************************************

Cowrie - это программа для взаимодействия SSH и Telnet Honeypot от среднего до высокого уровня,
предназначенная для регистрации атак методом перебора и взаимодействия с оболочкой, 
выполняемого злоумышленником. В режиме среднего взаимодействия (shell) он эмулирует систему UNIX 
на Python, в режиме высокого взаимодействия (proxy) он функционирует как прокси-сервер SSH и telnet 
для наблюдения за поведением злоумышленника в другой системе. В режиме LLM он использует большие 
языковые модели для генерации динамических ответов на команды злоумышленника.

Documentation
****************************************

Более подробную документацию можете найти здесь  <https://docs.cowrie.org/en/latest/index.html>

Возможности
*****************************************

* Запуск в качестве эумилируемой оболочки (по умолчанию):
   * Под капотом имеем поддельную фаловую систему с возможностью добавления/удаления файлов. Имитирует файловую систему Debian 5.0.
   * Также поддерживается добавление "фиктивного" содержимого файлов, благодаря чему злоумышленник может выполнять команды вроде 'cat /etc/passwd`. По умолчанию имеем минимальный набор файловых данных.
   * Cowrie сохраняет ВСЕ файлы загруженные с помощью  wget/curl или отправленные с помощью SFTP и scp для последующего анализа.

* Запуск прокси SSH и Telnet
   * Cowrie может работать как чисты проки для SSH и Telnet.
   * Также возможен вариант, при котором Cowrie управляет пулом эмулируемых сервером QEMU, предоставляя злоумышленнику изолированные системы для входа.

* Использование LLM бэкенда (экспериментально):
   * Присутствует поддержка крупных языков моделей (OpenAI GPT) для динамической генерации реалистичных ответов командой оболочки
   * Возможность обработки любой команды без заранее заданных ответов
   * Поддерживается контекст сессии, что позволяет сохранять последовательность и реалистичность взаимодействия в рамках одного подключения.

Рекомендованный метод установки
*****************************************

В настоящее время существует три способа установки Cowrie, но мы остановимся только на одном из них:
* Установка через git clone - рекомендованный вариант, если в последующем планируется изменение конфигурации, кастомизация honeypot. 

Требования
*****************************************
Для локального запуска потребуется:

* Python 3.10+
* python-virtualenv или venv для создания виртуального окружения
* libssl-dev
* build-essential
* libffi-dev
* cowrie-env
*****************************************
